FAQ
##############


Q1: 如何保存对局录像？
***********************************

:A1:

在传入 ``server`` 的 ``cfg`` 中设置 ``save_video=True`` 即可。默认情况下，我们会将录像保存在执行命令的当前目录下，如果想要设置保存路径，可以通过设置 ``save_path`` 来进行指定。在保存录像的同时，我们也会保存所有玩家视角。


Q2: 比赛最后的获胜条件是什么？
***********************************

:A2:

通过计算比赛结束时每个队伍下所有玩家的得分和来进行排序。


Q3: 局部视野的大小有范围限制吗？
***********************************

:A3:

玩家的局部视野的大小由其分身球的相对位置决定。我们设置玩家的最小视野是 300*300 的一个矩阵。随着分身球的分散，玩家的最大视野可以达到全局的程度。


Q4: 为什么我设置了 ``save_video=True`` 也没法保存录像？
***********************************

:A4:

默认设置下，当**这局比赛结束时**，录像会保存在当前执行命令的目录下。注意，是**这局比赛结束时**。这是因为，录像的保存是在游戏的最后一帧进行的。如果你过早的结束了游戏，是不会有录像保存的。所以，如果想快速地看到录像，可以适当的将 ``match_time`` 设置小，使得游戏更快地来到最后一帧。


Q5: conda环境（使用的推荐的python3.6.8）下安装了gobigger，实际运行的时候出现libGL error failed to open iris该怎么办
***********************************

:A5:

是glibc版本过低却安装了高版本的libgl导致的。这里有个相似的问题可以看看 https://askubuntu.com/questions/1352158/libgl-error-failed-to-load-drivers-iris-and-swrast-in-ubuntu-20-04


Q6: 该环境中，智能体能否执行出类似于人类玩家的中吐行为？周围自己的小球把孢子吐给中间的球？
***********************************

:A6: 这是我们在bot中设计的一个简单的动作序列。首先使用了停止技能，这时候玩家所有的分身球都会开始减速。接下来，我们连续给出了六（靠经验得出）个空的操作，这是为了等待分身球们减速到零，减速到零之后，分身球会往所有分身球的质心移动。假设此时玩家的所有分身球都聚集在一起了，然后我们连续给出了八个吐孢子球的操作。这时候，该玩家的所有分身球都会朝着他们各自的运动方向（指向质心）吐孢子。这样，我们就实现了一个非常简单（也非常简陋）的中吐操作。

.. code-block::

    action1 = [None, None, 2] # 使用停止技能
    action2 = [None, None, -1] # 不操作，等待球球聚集
    action3 = [None, None, -1] # 不操作，等待球球聚集
    action4 = [None, None, -1] # 不操作，等待球球聚集
    action5 = [None, None, -1] # 不操作，等待球球聚集
    action6 = [None, None, -1] # 不操作，等待球球聚集
    action7 = [None, None, -1] # 不操作，等待球球聚集
    action8 = [None, None, 0] # 使用吐孢子球技能
    action9 = [None, None, 0] # 使用吐孢子球技能
    action10 = [None, None, 0] # 使用吐孢子球技能
    action11 = [None, None, 0] # 使用吐孢子球技能
    action12 = [None, None, 0] # 使用吐孢子球技能
    action13 = [None, None, 0] # 使用吐孢子球技能
    action14 = [None, None, 0] # 使用吐孢子球技能
    action15 = [None, None, 0] # 使用吐孢子球技能


Q7: 吃荆棘球，自己体积会变大吗？还是说只分裂？
***********************************

:A7: 体积也会变大。
