自定义开局
##############


总览
======================

我们考虑到游戏中主要会分为前期发育和后期进攻两种情形，因此，为了让针对不同场景的智能体学习更为方便，我们提供了自定义开局的功能。通过此功能，用户可以自由设定游戏开局时的场景，包括该场景中存在的各种球的数量、位置和大小。我们希望这可以让用户更关注一些代理任务的设计。


自定义
======================

用户可以通过设置传入给 ``server`` 的初始化 ``config`` 来实现自定义开局游戏场景。通过 ``custom_init`` 字段的相关内容可以分别设置食物球、荆棘球、孢子球和玩家的分身球的相关细节。


对于食物球、荆棘球、孢子球，我们开放了位置和半径的设置接口，对于玩家的分身球，除了位置和半径以外，用户还需要指定该球所属的玩家名称和队伍名称。注意，玩家名称和队伍名称的命名需要符合游戏的习惯，例如，在某局由 4 个队伍，每个队伍 3 名玩家组成的游戏中，如果要进行自定义开局设计，则玩家的名称的取值范围是从 0 到 11 的 str 类型，队伍名称的取值范围则是从 0 到 3 的 str 类型。如果相关的玩家没有被设置，他将会随机以最小半径出生在地图中。

另外，在设置好开局之后，游戏将会继续按照配置表中的参数进行迭代。例如，如果玩家设定的开局只有 100 个 食物球（远低于我们在配置表中所设置的食物球初始化数量），那么开局之后食物球数量将会按照规则增加。


重载对局
======================

我们有时候会碰到以下的情况：

* 当你打出一盘很漂亮的对局的时候，也许你会想从这盘对局的中间继续探索其他的解决方案

* 当你的智能体在某盘对局中表现有些不对劲，也许你会想回到这盘对局的某个时间点让智能体探索更多的方向

这个时候可以使用我们提供的接口来重载对局以达到上述目标！在传入 ``server`` 的初始化 ``config`` 中，有几个字断需要设置：

.. code-block:: python

    save_bin=False, # 是否要保存当局的信息
    load_bin=False, # 是否在开局时加载某个对局的信息
    load_bin_path='', # 在开局时加载某个对局的信息的文件路径
    load_bin_frame_num = 'all', # 可以是int（代表加载到第几个动作帧），也可以是'all'（代表全部加载）

如上所示。要使用重载对局的功能，我们需要在第一局设置 ``save_bin`` 为 ``True``，这样第一局的信息将会保存在用户提供的 ``save_path`` 下，以 ``.pkl`` 为文件后缀。因此这一局结束之后，我们可以假设得到了名称为 ``/path/to/d11355d8-4c4e-11ec-8503-b49691521104.pkl`` 的信息文件。假设我们在第二局想要加载第一局的前300个动作帧，那么可以进行如下设置：

.. code-block:: python

    load_bin=True,
    load_bin_path='/path/to/d11355d8-4c4e-11ec-8503-b49691521104.pkl',
    load_bin_frame_num = 300,

那么在用户调用 ``server.reset()`` 的时候，我们会加载第一局文件信息中的前300帧，并将游戏停在300帧结束的位置。此时用户可以在此基础上继续 ``step`` 或者 ``obs``。


跳跃到某一帧
======================

在使用重载对局的方法的时候，不可避免地需要多次step。如果局数不断累加，step的次数也会越来越多，初始化所花费的时间也会越来越长。因此，我们提供了快速跳跃到某一帧的方法以避免上述问题。为了描述方便，我们把问题做如下定义：我们在第一局中的第300次step之后根据数据反馈出这一帧有些问题，于是我们想要在这一帧做一个冻结，使得该帧可以复现。

为了解决这个问题，首先，我们在第301次step的时候，传入 ``save_frame_full_path`` 参数并将值设为文件保存路径（必须是文件路径，包含文件名称）。如下所示。

.. code-block:: python

    server.step(actions=actions, save_frame_full_path='./frame_test.pkl')

然后这次step结束之后，我们可以找到对应保存的文件，即这一帧内所有单位的信息。为了复现该帧，我们在传入 ``server`` 的初始化 ``config`` 中，新增了一个字段：

.. code-block:: python

    jump_to_frame_file = '',

该字段需要我们刚才得到的保存的文件的路径（包括文件名称）。如果设为 ``''``，则意味着不进行跳跃。否则，将会把 ``server`` 的初始状态设置为对应帧的状态。

.. note::

    启用本参数之后，另外设置的自定义功能将会被覆盖。
